Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen
geïnspireerd op echte gebeurtenissen
Er is een wei in m'n ideale wereld...
waar de wind de takken laat dansen...
en luipaardvlekken licht op het oppervlak
van het meer laat weerkaatsen.
De boom staat daar hoog verheven.
waardig en afgezonderd...
en werpt een schaduw
op de wereld eronder.
Hier. in de wieg van alles
wat ik liefheb...
hou ik alle herinneringen
aan jou veilig...
en als ik bevroren in de modder
van het wezenlijke lig...
ver van jouw liefhebbende blik...
dan keer ik terug naar deze plek.
sluit ik m'n ogen...
en troost ik me met het simpele
perfecte feit dat ik je ken.
Je hebt bloed op je shirt.
- Ik kom net van m'n werk.
Wie was vandaag het slachtoffer?
Het ziet ernaar uit dat ik dat ben.
Wil je koffie?
- Graag.
Ik ga morgen naar het reservaat.
Ik wil met Casey bij je ouders langs.
Er is bij hen een jong dier gedood.
- Daarom ga ik ernaartoe.
Hou Casey in de gaten
in het reservaat.
Hij zit bij je ouders als ik erop uitga.
Ik sleep hem niet mee in die kou.
Je weet wat ik bedoel.
Case. kom je beneden?
Ik kom al.
- We moeten weg.
Waar is de loop van je luchtbuks
nu op gericht?
Kom eens naar beneden.
- Sorry. papa.
Wat hadden we nou afgesproken? Het
geweer is geladen. al is het niet zo.
Ja. toch?
Kom maar. Leg dat in de truck.
Niet rennen.
Ik ben maandagmiddag terug.
Wees voorzichtig op de weg.
Ik heb wel vaker in een sneeuwstorm
op de weg gezeten.
Is dit alles?
Pak aan.
Het is een prima stadje. Wilma.
Ze hebben er goeie scholen.
Als ik die baan krijg. moeten we het
over de alimentatie hebben.
In Jackson is alles veel duurder.
- Eerst die baan en dan zien we wel.
Neem Togwotee Pass
en ga niet door Pinedale.
De sneeuwstorm komt uit het zuiden.
dus...
Je kunt me nog niet aan een touw
door Pinedale slepen.
Ik mijd die stad voortaan als de pest.
Veel succes.
Daar gaan we dan. Hij heeft honger.
Hier is jullie voer.
Gaat het?
- Prima.
Je moet z'n neus wegduwen
als hij tegen je aan stoot.
Ik zei al dat die hoed vies zou worden.
- Hij is gewoon groter.
Is dat het? Dan gaan we
daar wat aan doen.
Je moet zorgen dat hij respect
voor je krijgt. Lukt je dat?
Je moet je niet laten kennen. Kom er
maar op. zoals ik het je geleerd heb.
Wie is er nu groter?
Nu ben jij het grootst.
Ga maar.
Rustig aan.
tot hij zelf anders aangeeft.
Maak een rondje.
Goed zo. Laat hem langs
z'n voer lopen. Ga door.
Prima. Laat hem zien wie de baas is.
Zijlings deze kant op.
Goed zo. Ga zo door. jongen.
Doorlopen. Naar achteren.
hij wil eten.
Kijk eens aan. Kom maar.
Dat ziet er goed uit. Kom hier.
Leg je hand op z'n neus. Laat hem
aan je ruiken. dan leert hij je kennen.
Dan blijft hij altijd van je houden.
Hoe vond je dat?
- Zo voel je je echt een cowboy.
Nee. jongen.
Zo ben je een Arapahoe.
welkom in het
Wind River-indianenreservaat
Dag. kleinzoon.
Oma maakt panbrood. Heb je gegeten?
- Alleen eieren.
Ga dan wat halen.
De paarden weten
dat het gaat sneeuwen.
De politie wil dus
dat je die poema afschiet.
Of wat dan ook.
Jij bent toch een os kwijt?
- Ik zal het je laten zien.
Het was een poema.
- O ja?
Hoe is het met Wilma?
- Ze heeft een sollicitatiegesprek.
In Jackson.
Het gaat om een hotel of zo.
Nemen jullie het ervan
tussen de miljonairs?
Welnee. De miljardairs
hebben de miljonairs al verdreven.
Hou je geld in je zak.
Als de wolven
hun golden retrievers opeten...
raken ze die grond
aan de straatstenen niet meer kwijt.
Begrepen.
Zeg jij eens wat dat is.
Het is inderdaad een poema.
- Het zijn er twee.
Drie.
Ze heeft de welpen van vorig jaar
bij zich.
Ze hebben de os nog even laten lopen.
- Aan de sporen te zien wel.
Mama leert haar welpen jagen.
Ze gebruikt het vee als leerstof.
Mama jaagt haar hele gezin de dood in.
Zit de tank van je sneeuwmobiel vol?
Ik heb noodhulp nodig. Ik herhaal:
Een verzoek om noodhulp.
Meld u.
De politie van Fremont County.
Waar bevindt u zich?
Op het Wind River-reservaat.
ten oosten van Boulder Flats.
De FBI neemt de tijd.
Je komt Riverton moeilijk uit. Ik wil haar
niet weghalen voordat ze haar zien...
maar ik ga niet wachten tot het
donker is. Ze moeten opschieten.
De sporen verdwijnen. Ben.
Er komt heel wat naar beneden.
Ik kan de sporen nu nog volgen.
- Dat kan ik niet toelaten.
De FBI moet eerst akkoord gaan. Cory.
Weten haar ouders het al?
- Nee. Het lichaam moet naar Lander.
Ik weet dat ze op Natalie lijkt...
- Het is Natalie.
Daar heb je de FBI.
Waar gaan die sukkels naartoe?
- Ze zien de weg niet.
Hier hebben we geen tijd voor.
Ik ga ze wel halen.
Uw bestemming is links van u.
Hier naar links.
Bent u van de FBI?
- Bent u van de Stammenpolitie?
Nee. ik breng u naar ze toe.
U bent er bijna. Rij achter me aan.
Hallo. Ik ben Jane Banner.
Ben je hier in je eentje?
- Ja. Ik ben alleen.
Ben Shoyo. hoofd
van de Stammenpolitie.
Cory Lambert van Visserij en Wildstand.
Hij heeft het lichaam gevonden.
Dit is z'n schoonvader Dan.
Die voert niets uit.
- We hebben dus dezelfde baan.
Vervelend dat ik u in deze situatie
leer kennen.
Kunt u me het lichaam wijzen?
Ik wil niet onbeschoft zijn. maar ik
heb het koud. dus ik wil opschieten.
Dan moet je er niet in die kleren
naartoe gaan.
Het is acht km op de sneeuwmobiel.
Ik ben bang dat je dat niet overleeft.
Ik was bij een wapentraining in Riverton.
dus ik had niks anders bij me.
Er hoort iets in die truck te liggen.
- Dat is een huurauto.
Ik had een vlucht uit Vegas.
Ik was hier het dichtstbij.
Denkt u dat ik het niet red?
- Kom je uit Vegas?
Nee. daar ben ik gestationeerd.
Ik kom uit Fort Lauderdale.
Als we nog langer doorpraten...
- We zoeken binnen wel iets.
Neem me niet kwalijk. Bedankt.
Zie je wat ze ons sturen?
Met dat thermogoed kan je
onderbroek tussen je billen komen...
maar daar zit de jouwe blijkbaar al.
Dit zal je wel passen. je bent mager.
Heb je handschoenen?
- Nee.
Lieve hemel. Niet zo slim
om jou hiernaartoe te sturen.
Dank u wel.
Breng je ze direct na afloop terug?
Ze waren van m'n kleindochter.
Je krijgt ze niet van me. Begrepen?
Natuurlijk.
Knul.
Ik ben hier nog een paar uur bezig...
voor m'n werk.
- Een paar uur?
Dit is onze dag.
- Daar hou ik het bij.
Goed?
Blijf bij opa.
- Het houdt al op. Kom.
20 minuten geleden
was er een sneeuwstorm.
Het komt en gaat. Het kan een uur
zonnig zijn en dan zit je weer in de hel.
Het begint zo weer.
- Iets om naar uit te kijken.
Hier.
Weten jullie zeker wie het is?
- Het is niet zeker.
Natalie Hanson.
Laten we het daar voorlopig op houden.
Woonde ze hier in de buurt?
In Fort Wakashie.
Een stukje naar het noorden.
Hoeveel is een stukje?
- Dertig minuten rijden.
Dan is ze niet van huis weggelopen.
Heeft niemand haar als vermist
opgegeven? Haar ouders?
Daarom hebben we jullie gebeld.
Hoeveel ervaring heeft uw lijkschouwer?
- Hij heeft genoeg om handen.
Laat een rape kit komen.
Als hij klaar is. moet ze naar Loveland.
Vergeet haar spullen niet.
Die gaan we ook onderzoeken.
Ik voer het in als een moord.
Hoe goed ken je dit gebied?
- Alsof het m'n baan is...
want dat is ook zo.
Is er iets in de buurt
waar ze uit gevlucht kan zijn?
Het eerste huis staat zes km verderop.
in het zuidoosten.
Sam Littlefeather woont daar.
Ik zou die jongens eens natrekken.
- Is er niets dichterbij?
Acht km verder is er een boorstation.
Er zijn trailers voor de werklui...
maar dat sluit in de winter.
Wat heeft een tienermeisje hier
dan te zoeken?
Soms komen de kinderen hier op hun
sneeuwmobielen om te feesten.
Maar niet op blote voeten.
Wat denk jij?
- Ik kijk naar de sporen.
Meer hebben we nu niet.
- Kom. ik zal het je laten zien.
De afdruk van de tenen is dieper
dan de hiel. Zo zie je dat ze rende.
Ik zal het je laten zien.
Hier is ze in elkaar gezakt.
Daar zie je een bloedplas...
waar ze met haar gezicht in de sneeuw
viel. Het is hier 's nachts min 28...
en als je longen zich met zulke
koude lucht vullen als je rent...
dan bevriezen ze en ze vullen
zich met bloed. Dat hoest je op.
Waar ze ook vandaan kwam...
daarvandaan is ze gerend.
Hier knapten haar longen open.
Ze kroop door en verdronk
in haar eigen bloed.
Hoe ver zou je hier blootsvoets
kunnen rennen?
Dat weet ik niet.
Hoe meet je iemands wil om te leven.
en dan vooral in deze omstandigheden?
Maar ik kende dat meisje.
Een echte doorzetter.
Hoe ver je ook denkt dat ze gerend is.
ik weet dat het verder was.
Ik moet terug naar m'n zoon.
Zou je me willen helpen?
Kan hij als adviseur meehelpen
bij dit onderzoek?
Hij werkt niet voor mij.
Vergeet die poema niet.
- Het zijn er drie en ik vergeet het niet.
Wat voor werk doe je ook weer?
Ik ben een jager.
- Jaag je op poema's?
Ik jaag op roofdieren.
Waarom vang je er dan niet
één voor mij?
Goed.
Papa?
Hallo. Kwam je niet in slaap?
Ik had een nachtmerrie.
O ja? Waarover?
Wie was ze?
Kom eens.
Wil je melk?
Het was gewoon een meisje
dat verdwaald was in de sneeuw.
Wat is dit allemaal?
Dat is m'n werk.
Is ze net zoals Emily doodgegaan?
Ze is doodgegaan vanwege de kou.
Dat is toch net zoals Emily?
Ja. jongen. Ik ben bang
dat je gelijk hebt.
Hallo. Sorry.
Je hebt de stad dus gevonden.
- Met moeite.
Hebben de familieleden haar
geïdentificeerd?
Waarom hadden ze haar niet
als vermist opgegeven?
Ze zat vaak bij haar vriend.
Ze zochten er niks achter.
Ze was 18. ze kon
gaan en staan waar ze wou.
De meter loopt en ik heb vijf minuten.
dus kom maar op. Randy.
Ik hou het kort.
Goeiemorgen. Randy Whitehurst.
de lijkschouwer.
Ik ben Jane Banner. van de FBI.
Ze heeft een diepe snee
boven de wenkbrauwen.
Twee ontwrichte ribben. De voeten
tot en met de enkels bevroren.
De neus en de linkerhand
zijn ook bevroren.
In haar voeten is het stadium vier.
Dat is dat blauwe.
Ziet u dat?
Scheuren in de vaginawand
op meerdere dieptes.
Meerdere daders?
- Dan kan ik niet zien.
Eén dader kan meerdere keren
toegeslagen hebben.
Ik heb een uitstrijkje naar het lab
van de FBI in Colorado gestuurd...
zoals u gevraagd had. Ze hebben
de DNA-uitslag over zes weken.
Die kan ons verder helpen.
Wat geef je op als doodsoorzaak?
Het zal je teleurstellen.
maar het was een longbloeding.
Als er vrieslucht in de longen
terechtkomt...
kunnen de alveoli. de longblaasjes.
openknappen.
Er komt vocht in de longen en als het
ijskoud is. kristalliseert dat vocht.
Uiteindelijk...
- U zegt dus niet dat het moord was?
Dat kan ik niet doen.
U mag de omstandigheden
niet negeren.
Ze is meerdere malen verkracht.
geslagen...
U gaat over de omstandigheden.
Ik niet.
Ik zal het laten zien.
- Ik heb geen uitleg nodig.
Het is duidelijk moord. Ze rende weg
omdat ze aangevallen werd...
maar moord is niet de doodsoorzaak.
Er komt hier alleen een FBI-team
naartoe als u moord invoert.
Ik ga dit niet oplossen. U geeft me de
doodsoorzaak en dan stuur ik een team.
Wijs op de verkrachting en het geweld...
- Daar gaat de FBI niet over.
Dat valt onder
het Bureau van Indianenzaken.
Wat wil je? Ik ben het gewend
dat niemand me helpt.
U heeft zes agenten voor een gebied
ter grootte van Rhode Island.
Dat weet ik.
Dan heeft u alle hulp nodig
als u dit wil oplossen.
Dat weet ik ook.
- We weten allemaal dat het moord is.
Ik kan het bevestigen als de Officier dat
wil. maar het is niet de doodsoorzaak.
Dank u wel.
Goed dat je er zo mee zit.
Dat zijn we niet gewend van de FBI...
maar Randy staat aan onze kant.
Als m'n baas z'n rapport ziet.
wil hij dat ik terugkom naar Vegas.
Ik weet dat jullie niet veel
aan me hebben...
maar jullie moeten het met mij doen.
Je hebt hem dus nooit ontmoet.
- Nee.
Had ze het nooit over hem?
- Niet tegen mij.
Liet u haar omgaan met een vreemde?
U wist niet eens hoe hij heette.
Ze was volwassen.
- Amper.
Wat betekent dat?
- Niks goeds.
Moet u horen.
Ik wil u niet voor het hoofd stoten.
Ik wil alleen weten hoe de zaken
ervoor stonden. Mr Hanson.
Ik wil u helpen.
- Waarom altijd direct zo beledigend?
Ik weet niet waarom ze er niks
over vertelde. maar ze was 18.
Ik vertrouwde haar
en dat was stom van me.
Hoe zit het met uw vrouw?
Praatte uw dochter wel met haar?
Praat u met uw moeder?
- Ze heet toch Annie? Is ze er?
In de slaapkamer.
- Ik wil haar spreken.
Ga uw gang.
- Dank u wel.
Moet ik die kant op?
Jane.
U vindt het toch niet erg?
- U heeft mijn toestemming niet nodig.
U bent volwassen.
Amper.
Het spijt me zo.
Ik zou graag zeggen dat het slijt.
Dat is niet zo.
Je kunt er alleen troost uit putten...
dat je gewend raakt aan de pijn.
Ik ben naar een training rouwverwerking
geweest in Casper.
Wist je dat?
Ik weet niet waarom.
Ik wilde dat rotgevoel kwijt.
Ik zocht antwoorden op vragen
waar geen antwoord op was.
De therapeut kwam na afloop
naar me toe en ging naast me zitten.
Hij zei iets wat me is bijgebleven.
Ik weet niet of dat
aan de boodschap lag...
of aan de manier waarop hij het zei.
Hij zei: Ik heb goed nieuws
en slecht nieuws.
Het slechte nieuws:
Je wordt nooit meer de oude.
Je voelt je nooit meer compleet.
Dat ben je kwijt.
Je bent je dochter kwijt. en daar
kan niets voor in de plaats komen.
Het goeie nieuws: Als je je erbij
neerlegt en toegeeft aan het verdriet...
dan kun je haar in gedachten
weer opzoeken...
en dan herinner je je
de liefde die ze gegeven heeft...
en de vreugde die ze gekend heeft.
Je kunt de pijn niet uit de weg gaan.
Martin.
Als je dat doet. ontneem je jezelf...
Dan ontneem je jezelf
al die herinneringen aan haar.
Van begin tot eind.
Van haar eerste stapje...
tot aan haar laatste glimlach.
Die draai je allemaal de nek om.
Kies voor de pijn. Martin.
Heb je me begrepen?
Kies daarvoor.
Alleen dan kan je haar bij je houden.
Ik ben gewoon zo moe.
Ik ben zo moe
van al het knokken in dit leven.
Wat je nu doet. doe je voor je zoon.
De drugs zijn nu z'n familie.
Hij is ook weg.
Hij woont een eindje verderop.
maar ik ben hem kwijt.
Ze komen er vast achter
dat hij erbij betrokken was.
Omdat hij bij die jongens
van Littlefeather zit?
Ja. Ga jij die agente rondrijden.
zodat ze niet verdwaalt?
Dat hebben ze me gevraagd...
maar dat is niet wat ik doe.
Wat doe je dan wel?
Ik ben een jager. Martin.
Wat denk je dat ik doe?
Als je weet wie erachter zat...
Het maakt me niet uit wie het is.
Begrepen?
Ik maak er een eind aan.
Ga dan van m'n veranda af en doe het.
Hier woont Natalie's broer
met Sam en Bart Littlefeather...
en Frank Walker.
die totaal verknipt is.
Die jongen van Hanson valt nog mee.
De rest is tuig. dus kijk uit.
Kunnen we dan niet beter wachten
op versterking?
Ze doen hier niet aan versterking.
je staat er alleen voor.
Moet je die herrie horen.
We zoeken Chip Hanson.
Is hij hier?
Hier is hij niet. makker.
Wie ben jij?
Wie mag jij dan wel zijn?
- Ik ben van de FBI. Ben jij Sam?
Ben je high. Sam?
Hoe vaak heb ik je al gearresteerd?
Commissaris. Hoe gaat ie?
Waar is je broer?
Hij zit vast. dankzij jou.
- Is hij nog niet vrijgelaten?
Krijg nou wat.
Het recht zegeviert soms toch.
Dat is ook zo. Ik moest je iets geven
van m'n reclasseringsman.
Ik heb het hier.
- Ik wil je handen zien.
Cory. ga naar de achterdeur.
De andere twee zijn bij Cory. Kom.
Hij leeft. Hij heeft hulp nodig.
- Ze zitten hier een uur vandaan.
Laat hem hier gewoon achter.
Hij is nog in leven. Ben.
Zoals ik al zei: Kom mee.
Gaat het?
Die magere is Natalie's broer.
- En die andere?
Dat is nou die Frank Walker.
Wat zal je vader trots zijn.
Hij zit in de cel. klootzak.
- Weet ik. daar heb ik voor gezorgd.
Wat is er met je zus gebeurd. Chip?
Doe maar niet of je neus bloedt.
- Wat is er dan gebeurd?
Wat heeft die bleekscheet gedaan?
Welke bleekscheet?
Was ze samen met een witte jongen?
Ken je hem? Weet je wie hij is?
- Weet je hoe hij heet?
Je zei 'was'.
Waarom deed je dat?
Waarom zei ze 'was'?
Ze zei 'was'.
Ik heb haar daar gevonden.
Ze was verkracht en vermoord.
Daarom zei ze het.
Wat?
Ga jij maar. Ik breng Chip naar Lander
en vraag nog eens naar dat vriendje.
We moeten hem zo vinden.
- We gaan naar z'n werk of z'n huis.
O ja?
Waar werkt hij dan? Waar woont hij?
Die zak gaat ons echt niks vertellen.
Je zoekt aanwijzingen.
maar je mist van alles.
Ik zal het je laten zien.
Zie je dit?
Hier is een slee overheen gegaan.
En kijk dan eens naar de rand.
Hier. zo zie je het beter.
Kijk eens naar die rand.
Kijk waar ik naar wijs. Zie je m'n hand?
Nu haal ik 'm weg. Wat zie je?
Zie je dat? Zie je die schaduw?
Ik denk het.
- Er ligt al sneeuw op.
Ga dan eens omhoog
langs de rand van die berg.
Daar zie je de sporen omhoog gaan.
- Ja. dat zie ik.
Natalie's lichaam lag daarachter.
Iemand heeft hier een slee uitgeladen
en is dat hele eind gereden.
Ik zie geen sporen van de terugweg.
Waarom niet?
Daar moet je de antwoorden zoeken.
Moet je horen.
Ik weet niet hoe ik dit moet aanpakken.
Ik ben geen spoorzoeker.
Dat geeft niks. Ik doe niks anders.
Je vroeg toch of ik je kon helpen?
We moeten daar naartoe.
nu het nog kan.
Waarom stoppen we?
We zitten hier boven de storm.
De bomen staan te dicht op elkaar.
We moeten verder lopen.
Kom.
Bind die onder.
En nu?
Nu gaan we lopen.
Ik zag sleesporen naar het zuiden.
Ben je zover?
Loop achter me aan.
O mijn god.
We hebben een eind gelopen. maar
we hebben goeie sporen achtergelaten.
Ik kan de jongens ernaartoe leiden.
Ik zal het met de supervisor
van de BIA bespreken.
Het boorstation is
met camera's beveiligd.
Ik ga er morgen naartoe.
Misschien is er iets gefilmd.
Hebben de twee die we hebben
vastgezet iets gezegd?
Dat zijn niet zulke praters.
De cel hoort erbij voor die lui.
Het hoort bij het ouder worden.
Ze kijken ernaar uit.
Drie warme maaltijden. een bed.
gratis kabel-tv.
Alles beter dan hier moeten wonen.
Laten we hun DNA met
de zaadmonsters vergelijken.
Mag ik met ze praten?
- Nee.
Wat ze zeggen is niet toelaatbaar voor
de rechter en wij mogen niet ingrijpen.
En als ik je niks vertel?
Dan weet ik het alleen.
Agent Banner.
Ben...
ik ken die jongen al sinds hij kan lopen.
Ik ga het huis doorzoeken.
Je kunt het achterportier alleen
van binnenuit op slot doen.
Daar zit je dan.
En jij dan? Ik heb niks misdaan.
Je hebt de afgelopen jaren
weinig goeds gedaan.
Het ligt aan deze plek.
Aan wat het ons afneemt.
Wat het jou heeft afgenomen.
Ik ga niet zeggen dat het
rechtvaardig is. want dat is het niet.
Voor ons allebei niet.
Maar wat wou je eraan doen?
We hebben alleen deze grond nog.
- Hoezo 'we'?
Je ex-vrouw was inheems en de dochter
die je niet kon beschermen.
Als je toen politietje
was gaan spelen...
Daar wil ik jou niet over horen.
Begrepen?
Schuif op.
Zeg jij
dat ik mensen moet beschermen...
terwijl jij ze spul verkoopt
dat ze de dood injaagt?
Jij was een van de weinigen
die hier weg kon komen.
Je had het leger en je studie. het was
jouw keuze. En wat heb je gekozen?
Wat heb je gekozen?
Stik er maar in.
Ik heb hem ontmoet.
Die lul was bijna zo oud als jij.
Ik wilde hem ook in elkaar slaan...
maar dat mocht niet van Natalie.
Liefde maakt blijkbaar echt blind.
Hij werkt in de beveiliging
op zo'n boorstation.
Heeft het vriendje ook een naam?
Matt. Matt en dan nog wat.
Ik weet het niet meer.
Wie weet het wel?
- Sam wist het.
Vraag het maar aan hem.
Ik denk dat jij Sam veel eerder spreekt
dan ik.
Denk jij dat ik zo wil zijn?
Jongen...
ik word soms zo kwaad dat ik het
tegen de hele wereld wil opnemen.
Weet je hoe dat voelt?
Ja.
Maar ik heb besloten het tegen
dat gevoel op te nemen...
want je maakt geen kans
tegen de hele wereld.
Wat zei ik nou?
Heeft hij iets verteld?
Nee. zeg het maar niet.
Je gaat morgen toch
naar het boorstation?
Natalie's vriendje werkte er.
- Wat?
Nee. ik wil het niet horen.
Ze maken het ons wel makkelijk.
Cory...
ik wil dat je morgen met ons meegaat.
Je vangt wolven als je naar de plek
gaat waar ze geweest zijn.
Ze zaten hier.
Gaat het wel?
Ik heb me weleens beter gevoeld.
Alles komt terug. hè?
Misschien wel.
Ik hoor dat jij en Ben en dat FBI-meisje
het samen willen oplossen.
Ik wil alleen maar helpen.
Je krijgt de antwoorden
die je zoekt niet.
Wat je ook vindt.
Dit gaat niet om Emily.
Goeie avond nog. Cory.
Matt Rayburn.
Kende je hem?
De man die we vonden?
- Z'n afdrukken stonden in de database.
Hij verzorgde de beveiliging
voor boorstations.
Was dat het?
Word ik nu ontslagen?
Kom maar mee naar binnen.
Wil je soms iets te drinken?
Ik heb melk en koffie
en water uit de put.
Water is prima.
Doe alsof je thuis bent.
Alsjeblieft.
Dat is...
m'n dochter Emily.
Ze is drie jaar geleden overleden.
Wat akelig.
Je wilt natuurlijk weten
wat er gebeurd is.
Ja. maar...
Ik ook.
Ik werkte als outfitter in Pinedale.
Het was flink aan het sneeuwen.
dus ik had eindelijk een avond vrij.
Ik ging naar een motel en vroeg
m'n vrouw of ze ook wilde komen.
Als je twee kinderen hebt en je zit
de helft van de tijd in de bergen...
dan heb je niet zoveel tijd voor elkaar.
Emily zou op Casey passen.
Die was toen nog vijf.
Zij was zestien.
Het werd blijkbaar snel bekend
dat wij weg waren.
Er kwamen schoolvrienden langs
en wat andere vrienden...
en...
toen kwamen er mensen
die niet haar vrienden waren.
Dat feestje liep dus
behoorlijk uit de hand.
En toen...
Ik weet het niet...
Er is me nog zo veel niet duidelijk.
We werden de ochtend daarna gebeld.
Natalie belde.
Ze zei dat ze Emily niet konden vinden.
Ze maakte zich zorgen.
het was haar beste vriendin.
We hebben geprobeerd
om Emily overal tegen te beschermen.
We wilden overal op voorbereid zijn.
Het was zo'n lief meisje...
maar we hebben eventjes niet opgelet.
Misschien krijg je zelf
ook nog eens kinderen.
Je kunt niet met je ogen knipperen.
Niet één keer. Nooit.
Er was een man die z'n schapen
wegvoerde langs Wind River...
en hij heeft haar gevonden...
op 30 km van ons huis.
Ik weet niet hoe ze daar terecht
is gekomen. wat er is gebeurd.
De lijkschouwer kon weinig aflezen aan
wat de coyotes hadden overgelaten.
Ik heb er spijt van.
Maar spijt is niet...
Spijt...
Kun je me zeggen...
waar de wc is?
Hier rechtdoor.
- Dank je.
Er is een wei in m'n ideale wereld.
Dat heeft Emily geschreven.
Daarom mocht ze meedoen aan
een schrijfcursus van de universiteit.
Heeft ze het voor jou geschreven?
Dat doet er niet toe.
Het gaat erom
wie het heeft geschreven.
Het spijt me dat het net zo is gelopen.
Ik wil het gewoon goed aanpakken.
Ik weet niet wat die jongen van Hanson
heeft verteld...
maar ik wil niet nog eens
zo overvallen worden. zoals vandaag.
Als hij iets belangrijks heeft verteld.
zou ik het graag willen horen.
Hij heeft alleen gezegd
dat Natalie's vriendje Matt heette.
Je bent er nu al achter wie dat is.
Je had me hier ook voor kunnen bellen.
Ik wilde weten waarom je me wil helpen.
Nu weet ik het.
Even over morgen.
Kun je op die sneeuwmobielen ook
langzamer rijden dan 130 km per uur?
Dat kan. Als je in een greppel wil landen
waar je anders overheen vliegt.
Mooi.
Jij je zin.
Prettige avond.
Tot morgen.
Je rilt nog meer dan zij.
- Je kont kan er vandaag afvriezen.
Het vriest hier flink.
- Min 20. en daar is het kouder.
Dag. jongen.
Hoe gaat het?
- Wat doe jij hier?
Ik wou die sporen van het
Littlefeather-huis naar het lijk volgen.
En jij?
- Alleen Jane heeft daar wat te zeggen.
Ik wilde er nog een paar agenten
bij hebben. Wil jij het uitleggen?
Er staan camera's rond het boorstation.
We hopen dat er iets opgepikt is.
We gaan ook Matts trailer doorzoeken.
om te zien of we iets belastends vinden.
Heb je een huiszoekingsbevel?
- Ik ga het heel lief vragen.
Kun je er niet komen vanaf het huis?
Het is een lastige rit tussen twee
canyons en ik ga jullie niet uitgraven.
Wij gaan langs de raffinaderij. Je rijdt
hier 80 km om 8 km verder te komen.
Welkom in Wyoming.
Hadden ze jullie niet ingelicht?
Het is lente.
Als je iets vindt. meld het dan
op de radio. Dan kom ik langs.
eigen terrein
verboden toegang
Goeiemorgen.
Wat kan ik voor jullie doen?
Werkt Matt Rayburn hier?
- Ja. Weet u soms waar hij is?
Dat wilde ik u net vragen.
Hij had ruzie met z'n vriendin. Zij reed
weg. hij ging erachteraan en bleef weg.
Wanneer gebeurde dat?
- Drie dagen geleden.
We wisten niet of we hem moesten
ontslaan of dat we jullie moesten bellen.
Is alles in orde?
- Het gaat over Matt.
Is hij terecht? Ongedeerd?
Wat is er met jullie gebeurd?
Jullie zitten onder de schrammen.
Dat krijg je als je met 100 km per uur
een tak in je gezicht krijgt.
We rijden twee keer per dag
rond het terrein.
Kunnen jullie niet een vizier voor doen?
Ik vroeg om helmen
en de baas zei: Sneeuw is toch zacht?
De top zit in Texas.
Slaapt Matt op het terrein?
- Ja. Wij allemaal.
Mogen we z'n trailer zien?
- Ja. kom maar.
Wat is dit. baas?
- Het gaat over Matt.
Dat was het dan voor jou.
Is hem iets overkomen?
Weten jullie waar hij zit?
We hopen hem te vinden. Z'n vriendin
heeft hem als vermist opgegeven.
Jullie hadden haar toch gevonden
vlak voor die sneeuwstorm?
Ik hoorde haar naam op de radio.
- Ik heb haar naam niet genoemd.
Misschien heb je niet goed geluisterd.
Waar ben je mee bezig?
Waarom sluiten jullie me in?
- Hoezo?
Jullie komen van drie kanten.
- Wapen weg. dit is eigen terrein.
Weg met dat wapen.
Leg neer. Leg dat wapen weg.
Draai je om en ga op je knieën zitten.
Het Ministerie van Energie heeft dit
gehuurd. jij mag hier niet komen.
We hebben dit gehuurd.
je hebt hier niks te zeggen.
Ik weet wat je doet.
- Kom maar op. Moet jij eens zien.
Hoka hey. bleekscheet. Kom op.
Jullie hebben hier niets te zeggen.
dit is verboden terrein.
Dit is jouw schuld.
- Wat moet ik doen?
Het district heeft hier niks te zeggen.
- Rustig aan.
FBI. Dit is de FBI.
Dit is federaal terrein. en ik ben
de enige die hier iets te zeggen heeft.
Ik wil dat jullie hier allemaal
mee ophouden.
Jullie allemaal.
We hebben hetzelfde doel voor ogen...
en ik wil dat jullie hiermee ophouden...
en dat jullie je wapens wegbergen.
Kijk.
Dillon. stop je wapen in het holster.
Stap eens over op cafeïnevrij. jongen.
Hou die hufters kort. dame.
Wij doen gewoon ons werk.
Als wij er zijn. houdt jullie werk op.
- Weg met dat wapen. Evan.
Iedereen gaat links van me staan.
Er gaat niemand achter me staan.
- Prima.
Kom deze kant op.
Allemaal even diep ademhalen.
Hulpsheriff. stop dat wapen weg.
- Heeft u het niet gezien?
Nu direct. of ik moet je arresteren.
Begrepen?
Je hebt het niet gezien.
We willen Matts trailer zien.
Ben. hoor je me?
Ben. kun je me horen?
Deze is het.
Slapen er nog meer mensen?
- Ja.
Ikzelf en Pete Mickens.
- Is Pete nu binnen?
Ja. Hij slaapt. Hij draait nachtdiensten.
Kan ik iets voor u doen?
Ja. ik zoek m'n goed uitgeruste ridder.
Dit is toch zijn trailer?
De uitrusting laat
nog wat te wensen over.
Dat vind ik niet erg.
- Meen je dat?
Weet je wel hoe fijn ik het vind dat je er
bent? Heb je daar enig benul van?
Ik heb je koets niet aan horen komen.
M'n koets wilde de film van acht uur
halen in Lander...
dus ze heeft me afgezet.
- Ben je door de sneeuw komen lopen?
Super Woman.
- Je bent het waard.
Ben ik het waard? Kom jij eens snel
binnen. stoerste vrouw ter wereld.
En New York?
Daar wil je echt niet wonen.
Je kunt er een maand rondlopen
met alleen beton onder je voeten.
En Chicago dan?
- Dat is hetzelfde verhaal.
Het is er alleen kouder en er is meer
misdaad. als je daarvan houdt.
Vind je dat grappig?
Wat denk je dan van Los Angeles?
- Daar wil ik niks over horen.
Het is er warm.
- Dan zit ik nog liever in Irak.
Nu heb ik er eentje voor jou.
Nu heb ik er een. Wat vind je van...
Ik was gelegerd in Point Mugu.
een uurtje ten noorden van LA.
Het was kerst. ik was helemaal alleen.
De marine voert sketchjes op voor
singles. Ik dacht: Het moet maar.
Ik stapte in m'n truck en reed snel weg.
Toen kwam ik in een bergdorpje terecht.
Ojai.
Ik kwam daar aan en zag
fruitkwekerijen en wijngaarden...
en het hele dorpje werd beschermd
door de bergen eromheen.
De mensen die er wonen
lachen allemaal naar elkaar.
Ze begroeten elkaar.
Ze delen blikken van verstandhouding.
alsof ze een geheim delen.
Zij wisten hoe het moest.
Er was een Spaans kerkje en daar werd
een kerstdienst gehouden.
Ze vierden kerst
terwijl het 21 graden was.
Ik plukte een sinaasappel. en ging
op een bankje naar het koor luisteren.
Ik at die sinaasappel op.
Het was de mooiste kerst van m'n leven.
Daar wil ik wonen.
Dan gaan we in Ojai wonen.
Hoe laat is het?
Ik dacht dat ze in de stad bleven.
- Ik ook.
Het spijt me. Nat.
Doe dat even...
Het ruikt hier naar seks.
Zaten jullie daar?
- Is dat soms de bruidssuite?
Wat hebben jullie uitgespookt?
Wat denken jullie?
Hallo daar.
Dag. Pete.
Ik zit me af te vragen
wat je aanhebt onder die lakens.
Haal hem hier weg. Curt.
Ik vroeg haar wat ze aanhad.
- Een zachte donsjas. Heel sexy dus.
Zacht klinkt mij goed in de oren.
- Neem hem mee. Curt.
Matty. ben jij soms ook naakt?
Vertel op.
Wat hebben jullie uitgespookt?
- Zet hem even m'n kamer uit.
Ben jij ook naakt?
Wat hebben jullie uitgespookt?
Haal hem hier weg. Curt.
Ik heb nog één klein vraagje.
- Kom hier en neem hem gewoon mee.
Waarom doe je dat niet?
- Eén vraagje.
Wat is er mis met jou?
Waarom opeens zo serieus?
Wat is dit?
Je houdt mij niet voor de gek. meisje.
Je schudt altijd met dat kontje...
en ik zag dat en nu wil ik alleen...
Nu wil ik alleen even gluren.
Wat ga jij doen. held?
Wat ga jij doen? Kom maar op.
Wat is dit?
We zijn vrienden.
en vrienden delen alles.
Maak je niet druk
om die prairieneger.
Haal hem daar weg.
Hou hem vast.
Nu doe je niet meer zo
uit de hoogte. hè?
Hierna ben ik aan de beurt. trut.
Trek hem overeind.
Pak jij z'n arm.
FBI. opendoen.
Weet je zeker dat er iemand is?
Pete. het is Curtis.
Ben. hoor je me?
De FBI staat voor de deur. doe open.
Jane. weg bij die deur.
Kom maar op.
Gaat het. Pete?
- Ik ben geraakt.
Wie niet? Gaat het. Pete?
- Het gaat.
Hoeveel doden?
- Twee die niet opstaan.
Nee. ik kan wel opstaan.
Die vrouwen hier
zijn niet klein te krijgen.
Wie heeft gezien
waar dat vandaan kwam?
Kun je overeind komen?
Kijk of het lukt.
want we zijn hier nog niet klaar.
Waar is hij?
- Geen idee.
Curtis.
Mike.
Achter trailer drie.
Gaat het?
Ik breng je naar binnen.
Zal ik even kijken?
Hier zijn kogels doorheen gegaan.
maar in stukjes. Je redt het wel.
Laat daar eens kijken.
Hou dat vast. Goed op drukken.
Geef me je portofoon.
Ik red het wel als er een helikopter
voor me komt.
Die hebben jullie zeker niet?
Geef me je portofoon.
Ga achter hem aan.
Ik breng hem niet terug.
Dat moet je goed begrijpen.
Ik snap het.
Ga achter hem aan.
Weet je waar we zijn?
- Nee.
Dat is Gannett Peak.
De hoogste berg van Wyoming.
Op de heetste dag van augustus
valt er nog een halve meter sneeuw.
Vandaag sneeuwt het niet.
daar is het te koud voor.
Laten we gewoon even
met elkaar praten. oké?
Alsjeblieft.
- Mij best.
Wat is dit?
Waar zijn m'n laarzen?
Ik heb alle tijd van de wereld.
Dat kan jij niet zeggen.
Wou je praten. of blijf je jammeren?
Moet je horen.
Ik heb fouten gemaakt.
Wat heb je gedaan?
Ik ben geen politieman. Ik ben zomaar
een man die tegenover je zit...
dus je kunt het eerlijk vertellen.
Als je dat doet. geef ik je een kans.
- Luister dan ook.
Weet je hoe het is
om in deze ijshel te leven?
Je hebt niks te doen. Absoluut niks.
Er zijn geen vrouwen.
je kunt je niet vermaken.
Het is alleen maar die klotesneeuw
en die klotestilte.
Dat is het.
M'n familie is hier onder dwang naartoe
gebracht. Ze zitten er al een eeuw.
Die sneeuw en die stilte...
dat zijn de enige dingen die ze
die mensen niet hebben afgepakt.
Wat heb jij ze afgenomen?
Ik weet niet waar je het over hebt.
Heb jij ze ook iets afgepakt?
Nee.
Niets.
Je moet het eerlijk vertellen.
Begrepen?
Had je je bezat?
Voelde je je eenzaam?
Wat deed je toen?
Heb je het gedaan? Wees een man
en kom ervoor uit.
Zeg: Ik heb haar verkracht.
Ik heb haar verkracht.
Ik heb haar verkracht. Ja.
En haar vriend?
Wou hij je tegenhouden?
Heb je hem doodgeslagen?
Knikken is niet genoeg.
Je moet het zeggen.
- We hebben hem doodgeslagen.
Niet doen.
Ik maak je los.
Je kunt gaan.
Waar moet ik dan naartoe?
- Ik hou me aan m'n woord.
Je hebt de waarheid verteld...
dus ik geef je een kans.
Je krijgt dezelfde kans als zij.
Wat had zij dan voor kans?
Als je de snelweg bereikt.
ben je een vrij man.
Waar is de snelweg dan?
Weet je hoe ver haar lichaam
bij het station vandaan lag?
Tien kilometer verder.
Ze liep op blote voeten.
Dan ben je een krijger.
Dan ben je een krijger. Jij geeft
het vast al op na 200 meter...
maar ik zou maar eens opstappen.
Ik begrijp het niet.
Wat wil je dat ik doe?
Ik wil dat je wegrent.
Hoe voel je je?
Het gaat wel.
Ik heb iets voor je.
Ik wou je iets geven
wat je aan thuis doet denken.
Een krokodilletje.
- Maak me niet aan het lachen.
Het is een alligator.
Hij beschermt je beter
dan dat kogelvrije vest.
Daar moet ik geen grappen over maken.
Dat heeft je leven gered.
Jij hebt m'n leven gered.
Je bent een sterke vrouw. Jane.
Je hebt jezelf gered.
Laten we het niet mooier maken
dan het is.
Ik heb geluk gehad.
Geluk kom je hier niet tegen.
Geluk woont in de stad.
Niet hier.
Daar heb je geluk als je niet
door een bus wordt geschept.
Als je bank niet wordt overvallen.
Als je tegenligger niet net
naar z'n mobiel kijkt. Dat is geluk.
Hier is het overleven of je overgeven.
Meer is er niet.
Dat wordt bepaald door je fysieke
en je mentale kracht.
Wolven doden niet het hert met pech.
Ze doden de zwakke herten.
Jij hebt voor je leven gevochten...
en je hebt het mogen behouden.
Je mag naar huis.
Ik weet waar je mee bezig bent.
Ik ga je voorlezen uit een tijdschrift.
Tien tekenen dat hij op je valt.
Dat houdt mij nou ook zo bezig.
Hij kijkt je recht in je ogen
als hij met je praat.
Moet je niet...
Heeft ze tien kilometer
door de sneeuw gerend?
Dat klopt.
Hallo?
Martin?
Annie?
Vanwaar die verf?
Het is m'n dodenmasker.
O ja?
Hoe weet jij hoe dat eruitziet?
Ik weet het niet.
Ik heb het verzonnen.
want niemand kan het me nog leren.
Ik wou er een eind aan maken...
maar toen werd er gebeld.
Nooit een goed teken...
maar vandaag wel.
Het was ruim een jaar geleden
dat Chip me voor het laatst belde.
Waar is hij?
Op het bureau.
Ik wou hem gaan halen. maar eerst
moet die troep van m'n gezicht af.
Ik heb gehoord wat er gebeurd is.
Er loopt er dus nog eentje rond.
Nee.
Er loopt niemand meer rond.
Hoe is hij gestorven?
Jankend.
Pak Chip niet al te streng aan.
Het raakt die jongens hard.
ze hebben nog niet zo veel ervaring.
Ik moet hem gaan halen...
maar ik moet hier nog eventjes zitten...
om haar te missen.
Heb je tijd om erbij te blijven?
Ik ga nergens naartoe.
als een inheems-Amerikaanse vrouw
verdwijnt. wordt dat niet geregistreerd
niemand weet
hoeveel er vermist worden
Vertaling: Esther Daams
BTI Studios
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm